吾皇萬歲
諸葛玥
你對外稱我已身死
將我囚於此地
衣食無憂 待我如上賓
如此費心
究竟意欲何為啊
下令殺你的人是趙徹
青山院不過是奉命行事
趙徹覬覦西南兵權已久
只有你死了
西南軍才能徹底歸他所有
蒙將軍
太子殿下當年並非如此
世事無常
今日之趙徹
早已非昔日之趙徹
如今的他
眼中只有權柄
他窮兵黷武
一意吞併西盟
諸葛玥
你到底想要什麼
我希望蒙將軍
站在我這一邊
諸葛玥
我蒙家世代忠良
絕不會和你一同謀反
蒙將軍
我從未想過謀反
我只想要改變這腐朽的世道
四大門閥根基深厚
豈是你殺一兩位家主
便能撼動的
此事艱險非常
諸葛大人
我能相信你嗎
蒙將軍
如果你所說的
忠於大雍
是忠於趙家和皇權
那我便不可信
但如果忠於的是大雍黎民
那在下與將軍
便是同舟人
你想讓我做什麼
我要你幫我一起制止趙徹
徹底改變大雍的天下
楚將軍
我們的人馬已經都在這裡了
我們兵分四路
等趙徹的儀仗隊抵達無面神殿
我們就從西南 西北
東南 東北四個方向的民巷
穿城過去
包抄神殿
出發
咱們這真煌城裡是新帝登基
但真煌城外那可是四面楚歌
跟西盟的仗打輸了
卞唐的軍隊也來了
眼看就要打到拜泉關了
你不知道
聽說新帝今日祭祀無面神過後
就會調全戎的軍隊來援軍
全戎
大雍不是一直視全戎為大敵
怎麼會
諸葛玥
陛下
現在我來回答你那日的問題
我不是你的人
也不願做這條青山院的忠犬
我倒戈於你 回歸青山院
都是為了替大雍拔除你
和你父親這樣的沉疴宿疾
來人
把諸葛玥拿下
現在外面的護衛
都是青山院的諜作
從他們邁進青山院的那一日起
豁出性命
都只是你眼中的一條狗
你認為
他們在這個時候
還會願意為你出手嗎
景王爺馬上就會來護駕
西南軍和真煌城的禁軍
都是他的手下
你以為青山院的諜作敵得過嗎
景王爺不會來了
因為蒙將軍
沒有死
蒙將軍
你不是死了嗎
讓王爺失望了
本將軍
還活著
所有人聽令
拿下叛賊亂黨
諾
諸葛玥
你竟然背叛我
趙徹
是你先背叛了你自己
諸葛玥
我們已經包圍了這裡
燕北和西盟的聯軍
也已經攻破了大雍防線
趙徹
敗局已定
今日
我就看看這無面神殿裡
誰才是勝者
諸葛玥
為什麼
星兒
我因雪上血
和回元丹
早已傷了心脈
你心懷釋奴止戈的夢想
我想用最後的生命
助你實現心願
趙徹就在神殿裡
青山院的人
我已經安排他們撤離了
一會兒
蒙將軍會來幫你
只要殺了我這個罪人
四海歸心
盛世太平
就會到來
星兒
不要難過
當初在西盟
我就知道
你不會跟我走
因為
你是楚喬
你註定
不是一個平凡的女子
你會走一條
更加艱難的路
而我
只能送你到這兒了
我若不死
就不能徹底廢除青山院
就不能徹底瓦解
諸葛氏
瓦解四大門閥
星兒
別為我難過
別為我停留
繼續往前走
楚姑娘
公子離開前跟我說
大雍已經病入膏肓
如果不能把門閥連根拔除
建立新政
無論是誰做皇帝
這個天下都不會好
所以
他假意和趙徹為伍
就是想要藉機拔除掉四大門閥
再釜底抽薪
清除掉趙徹的黨羽
包括今日
他也早就布置好了一切
公子一直令青山院的人
搜捕您和燕王
他也是想
趕在趙徹動手之前保住你們
公子說
待一切事成
整個大雍都會換一個天下
到時候
不需要再有青山院的兄弟們
去賣命
也不會再有百姓
和奴隸命如草芥
這是他和你
共同的心願
他想親手把這個天下
帶到姑娘面前
我不相信
他一定是在騙我們
連諜作都有假死的辦法
更何況是他
他一定是想讓世人都以為
諸葛門閥真的倒了
四大門閥是真的不在了
是不是
姑娘
公子最後留給您一句話
讓姑娘不要怪他
擅自做了這樣的決定
只要姑娘相信他沒有離開
他便會像從前那樣
一直守在姑娘身後
諸葛玥
楚將軍
邢將軍
出什麼事了
楚將軍
邊關傳來急報
全戎人借和親之機
攻進了西北防的關門
原本借給趙徹的十萬兵馬
正在大雍境內肆意屠殺
全戎一旦進入大雍
不僅是大雍
燕北和卞唐都會危如累卵的
我們現在除了應戰
別無他法
淳兒
李彥
你是這世上
唯一對我好過的人
謝謝你
趙徹
你是來嘲笑我的吧
我今日
是來和故人告別的
故人
楚喬
你在我面前說什麼故人
趙淳兒打開了邊關
引來了全戎入境
我已經決定
出征迎戰
淳兒
趙徹
我出生為奴隸
在大雍長大
這些年
我認識的人
趙嵩
淳兒
李策
乃至諸葛玥
都已經相繼離開我了
而你
是我在大雍過去的歲月裡認識的
唯一還活著的人
當初
我成為大雍的禁軍教頭
在你的麾下
那時候我認識的趙徹
是一個正直果斷
愛民如子的好將軍
大雍的士兵不耐寒
你便親自督造冬衣
親手
送到邊境士兵手中
我還記得
你為了替百姓減賦
和朝中的權臣據理力爭
還差點丟了兵權
我記得
你在冬日的暴雪中
親自接傷員
凍得雙腳生瘡也全然不顧
那時候的趙徹
是我們所有人
都願意追隨的將軍
我知道
你並不想變成現在這副模樣
若不是把你逼到絕境
你會是一個很好的人
很好的將軍
夠了
你又何必跟我說這些誅心之言
我沒有別的目的
我只是想在最後和你道別
趙徹
我這一去
生死未知了
你是我除了燕洵和賀蕭之外
唯一有再聯繫的人
我只是想和你說說話
楚喬
給我一次機會
什麼機會
請讓我隨你出征
我願意做一名最普通的士兵
我會沖在最前面
刀山火海 在所不辭
我知道我罪孽深重
永遠無法償還
可我只是想守住這片土地
為那些曾經
我辜負過的所有人
贖罪
楚喬
我趙徹是將軍
就算死
也該死在戰場上
諸葛玥
今天整個西盟 大雍
燕北和卞唐都出動了
這一仗 我們不是為了往日恩怨
而是為了守衛共同的家園
抗擊全戎
我的身後
有賀蕭
有趙徹
有萬千的將士
出征
話說
外族全戎趁虛而入
向中土發兵
我不陪你們玩了
楚將軍一馬當先
聯合西盟 燕北
卞唐和大雍四方之兵馬
終於痛擊全戎
諸葛玥